S4.01 - Deployer et sécuriser des services dans un réseau
Résumé :
Ce projet vise à concevoir et mettre en place une infrastructure réseau pour les postes de travail des utilisateurs d'une organisation, en fournissant divers services. L'objectif principal est d'assurer la sécurité de cette infrastructure en protégeant les machines, réseaux et données contre les cybermenaces. De plus, un wiki sera créé en relation avec les contraintes de qualité spécifiées.
Ce que nous avons fait :
Dans ce project nous avons pris comme entreprise, Pimp My Ski (PMS) qui est une fausse entreprise de customisation, de vente et de réparations de skis. Cette entreprise est en plein essor avec 4 poles principaux : administratif, administrateur, ventes, ressource humaines.
Ce que j'ai fait :
Je me suis nottament occupé des pare-feux entre les différents sous-réseaux de l'entreprise nottament au niveau des deux routeurs interne et externe. Je me suis également occupé de la rédaction de la partie qualité (Norme ISO 25000) du wiki. J'ai également participer au script de création d'utilisateurs.

S3.01 - Création et déploiement de services applicatifs
Résumé :
Le projet consiste à créer un outil en ligne ludo-éducatif ou jeu sérieux pour les élèves de collège ou de lycée. Il nécessite d'analyser le public cible et le contenu pédagogique existant pour choisir le niveau et la matière d'enseignement appropriés. L'objectif est d'utiliser les mécanismes du jeu, tels que la progression, les récompenses et les défis, pour motiver l'apprentissage et la participation des élèves. L'outil doit intégrer des fonctionnalités permettant aux élèves de s'évaluer et de suivre leur progression, ainsi qu'aux enseignants de surveiller leurs élèves et d'accéder à des évaluations statistiques.
Ce que nous avons fait :
Dans ce project nous avons choisit de créer une application ludo-éducatif nommée "Hello World". C'est une application sur les enseignements du numérique et des sciences de l'informatique (NSI) destiné a un public de terminale.